### 2022-04-28 kry/hasovaci_funkce.tex
Add dirs
Do not display subsections in the content list

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\linewidth]{kry_3/hash_function_iterative.pdf}
    \caption{Schéma iterativní neklíčované hashovací funkce. Zpráva je rozdělena na $n$ částí. $f$ je tzv. kompresní funkce. $IV$ je inicializační vektor, resp. konstanta. $h_1$ až $h_{n-1}$ jsou mezivýsledky (\uv{mezihashe}) a $h$ je výsledný hash.}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{kry_3/hash_function_iterative_detail.pdf}
    \caption{Podrobnější schéma iterativní neklíčované hashovací funkce.}
\end{figure}

@@

\subsection*{Hashovací funkce s~využitím blokových šifer}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{kry_3/hash_function_blocks.pdf}
    \caption{Ukázka několika možných způsobů využití blokových šifer pro konstrukci kompresní funkce. S~využitím iteračního způsobu lze zobecnit pro celou hashovací funkci.}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=1\linewidth]{kry_3/mac.png}
    \caption{Schéma použití MAC. Pokud je stejný MAC výpočítán na straně příjemce, tak má jistotu, že zpráva nebyla po cestě změněna a že zprávu poslal skutečně odesílatel.}
\end{figure}

\subsection*{Sestrojení MAC pomocí blokové šifry v~CBC}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{kry_3/mac_cbc.png}
    \caption{Ukázka sestrojení MAC funkce pomocí symetrické blokové šifry v~režimu CBC.}
\end{figure}

@@

\subsection*{Sestrojení MAC pomocí neklíčované hashovací funkce}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{kry_3/hmac.png}
    \caption{Schéma HMAC; \texttt{ipad} a \texttt{opad} jsou vstupní/výstupní konstanty, které slouží k~zarovnání; $Y_i$ jsou bloky vstupní zprávy; $IV$ je inicializační vektor.}
\end{figure}

>>>>

% Path to figures
\graphicspath{{kry/hasovaci_funkce}}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.6\linewidth]{hash_function_iterative.pdf}
    \caption{Schéma iterativní neklíčované hashovací funkce. Zpráva je rozdělena na $n$ částí. $f$ je tzv. kompresní funkce. $IV$ je inicializační vektor, resp. konstanta. $h_1$ až $h_{n-1}$ jsou mezivýsledky (\uv{mezihashe}) a $h$ je výsledný hash.}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{hash_function_iterative_detail.pdf}
    \caption{Podrobnější schéma iterativní neklíčované hashovací funkce.}
\end{figure}

@@

\subsection{Hashovací funkce s~využitím blokových šifer}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{hash_function_blocks.pdf}
    \caption{Ukázka několika možných způsobů využití blokových šifer pro konstrukci kompresní funkce. S~využitím iteračního způsobu lze zobecnit pro celou hashovací funkci.}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=1\linewidth]{mac.png}
    \caption{Schéma použití MAC. Pokud je stejný MAC výpočítán na straně příjemce, tak má jistotu, že zpráva nebyla po cestě změněna a že zprávu poslal skutečně odesílatel.}
\end{figure}

\subsection{Sestrojení MAC pomocí blokové šifry v~CBC}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.8\linewidth]{mac_cbc.png}
    \caption{Ukázka sestrojení MAC funkce pomocí symetrické blokové šifry v~režimu CBC.}
\end{figure}

@@

\subsection{Sestrojení MAC pomocí neklíčované hashovací funkce}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{hmac.png}
    \caption{Schéma HMAC; \texttt{ipad} a \texttt{opad} jsou vstupní/výstupní konstanty, které slouží k~zarovnání; $Y_i$ jsou bloky vstupní zprávy; $IV$ je inicializační vektor.}
\end{figure}
